♪Searching through half a lifetime, I rest with the breeze as my pillow♪
♪En cherchant à travers la moitié d'une vie, je me repose avec la brise comme oreiller♪
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪Le désir de la lune brillante résonne à travers des cordes solitaires♪
♪Gazing across the mortal realm♪
♪Regardant à travers le royaume des mortels♪
♪She appears where lanterns fade♪
♪Elle apparaît là où les lanternes s'éteignent♪
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪Les tempêtes se dispersent. Des retrouvailles ivres retracent les liens du passé♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪Je demande quand nous nous rencontrerons dans une autre vie♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪Un millénaire passe en quelques instants. Où est la joie d'aujourd'hui ? ♪
♪This love defies severing♪
♪Cet amour défie toute séparation♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Couper un fragment de temps♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Les étoiles brisées ne peuvent pas se comparer à ma détermination avec toi♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Bien que d'innombrables chagrins puissent tomber comme des pétales♪
♪For this stretch of time♪
♪Pour cette période de temps♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Je marche avec toi à travers la vie et la mort♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Graver ton essence dans mon cœur♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Créer le plus beau souvenir de la vie♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Couper un fragment de temps♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Les étoiles brisées ne peuvent pas se comparer à ma détermination avec toi♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Bien que d'innombrables chagrins puissent tomber comme des pétales♪
♪For this stretch of time♪
♪Pour cette période de temps♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Je marche avec toi à travers la vie et la mort♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Graver ton essence dans mon cœur♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Créer le plus beau souvenir de la vie♪
=The Sun in the Dark=
=Le soleil dans l'obscurité=
=Episode 6=
=Épisode 6=
Besides, without the sword crystal,
De plus, sans le cristal de l'épée,
we can't sever the Soul-Binding Rope now.
nous ne pouvons pas couper la corde qui lie l'âme maintenant.
Let's retrieve the sword crystal first.
Récupérons d’abord le cristal d’épée.
We can do it.
Nous pouvons le faire.
Didn't you say
Tu n'as pas dit
an unawakened Divine Sword
une épée divine éveillée
is as useless as scrap?
est aussi inutile que de la ferraille ?
I lied.
J'ai menti.
Even unawakened,
Même toi tu es éveillé,
the Divine Sword can sunder this pathetic rope easily.
L'Épée Divine peut facilement briser cette corde pathétique.
You lied to me.
Tu m'as menti.
Why did you do that?
Pourquoi as-tu fait ça ?
Because I didn't want to earlier,
Parce que je ne voulais pas le faire plus tôt,
but now
mais maintenant
I want to.
Je veux.
No.
Non.
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪Les fleurs éphémères se fanent du jour au lendemain♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪Les délires de l'ivresse alimentent cette obsession♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪À travers des vies de chaînes, seuls mes soupirs demeurent♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪Le chagrin s'élève au-dessus des sommets♪
♪Never reaching the far shore♪
♪N'atteignant jamais l'autre rive♪
You don't want it?
Tu n'en veux pas ?
A disciple of an immortal sect
Un disciple d'une secte immortelle
has been shackled to a demon like me for half a month.
est enchaîné à un démon comme moi depuis un demi-mois.
Yet you don't want to part?
Et pourtant tu ne veux pas te séparer ?
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪Les délires de l'ivresse alimentent cette obsession♪
Will you really marry Hua Yuying?
Veux-tu vraiment épouser Hua Yuying ?
As you wish.
Comme vous le souhaitez.
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪Comment pourrais-je te chercher dans les lumières qui s'estompent ?♪
So you're indeed here.
Alors vous êtes bien là.
Let's see where you'll flee now.
Voyons où tu vas fuir maintenant.
Earlier she forcibly took me away.
Plus tôt, elle m'a emmené de force.
It was against my will.
C'était contre ma volonté.
I've severed the Soul-Binding Rope.
J'ai coupé la corde qui lie l'âme.
My position should be clear.
Ma position doit être claire.
I accept your terms.
J'accepte vos conditions.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Miss Bai and I have severed all ties.
Mademoiselle Bai et moi avons rompu tous les liens.
Marrying you is the optimal choice.
T'épouser est le choix optimal.
What are your conditions?
Quelles sont vos conditions ?
I want the Coldwood Origin Stone and the sword crystal.
Je veux la pierre d'origine de Coldwood et le cristal d'épée.
Deal.
Accord.
After our wedding,
Après notre mariage,
I'll personally present them to you.
Je vous les présenterai personnellement.
As for Miss Bai,
Quant à Mlle Bai,
she practically played our matchmaker.
elle a pratiquement joué notre entremetteuse.
She can stay here as our honored guest.
Elle peut rester ici en tant qu'invitée d'honneur.
(How could it be?)
(Comment est-ce possible ?)
(Have I hated the wrong person)
(Ai-je détesté la mauvaise personne)
(for over a decade?)
(depuis plus d'une décennie ?)
(Ye Chenyuan isn't the Night Deity?)
(Ye Chenyuan n'est-il pas la Déité de la Nuit ?)
(Was he helping me obtain the Divine Sword?)
(Est-ce qu'il m'aidait à obtenir l'Épée Divine ?)
Bai Xiaoying, you're not oblivious to my intentions.
Bai Xiaoying, tu n'es pas inconscient de mes intentions.
You're simply trampling on my feelings.
Tu piétines tout simplement mes sentiments.
(Does he like me?)
(Est-ce qu'il m'aime ?)
You asked me to marry Hua Yuying.
Tu m'as demandé d'épouser Hua Yuying.
It broke my heart.
Cela m'a brisé le cœur.
(But now he's truly going to marry Hua Yuying.)
(Mais maintenant, il va vraiment épouser Hua Yuying.)
(The time we spent together)
(Le temps que nous avons passé ensemble)
(should have proper closure.)
(devrait avoir une fermeture appropriée.)
That's Xiaoying's aura.
C'est l'aura de Xiaoying.
Ye Chenyuan,
Ye Chenyuan,
there's something I need to tell you.
il y a quelque chose que je dois te dire.
I initially thought you were my enemy,
Au début, je pensais que tu étais mon ennemi,
but
mais
I've realized things aren't as I assumed.
J'ai réalisé que les choses ne sont pas comme je l'avais imaginé.
Yet the misunderstanding between us remains.
Mais le malentendu entre nous demeure.
I pushed you toward Hua Yuying with my own hands.
Je t'ai poussé vers Hua Yuying de mes propres mains.
I'm saying this
Je dis ça
not to change anything.
ne rien changer.
You're about to marry after all,
Tu es sur le point de te marier après tout,
and you're opposing the immortal sect.
et vous vous opposez à la secte immortelle.
Though I'm no longer an immortal sect disciple,
Bien que je ne sois plus un disciple immortel de la secte,
I can't ally myself with the Night Clan.
Je ne peux pas m'allier au Clan de la Nuit.
It's just
C'est juste
that all this time we've spent entangled
que tout ce temps nous avons passé empêtrés
should have proper closure.
devrait avoir une fermeture appropriée.
Closure?
Fermeture?
Very well.
Très bien.
I've said my piece.
J'ai dit ce que j'avais à dire.
From now on,
Désormais,
we can both move on.
nous pouvons tous les deux avancer.
I detest sneaky hussies who scheme behind people's backs.
Je déteste les femmes sournoises qui complotent dans le dos des gens.
I never imagined
Je n'aurais jamais imaginé
you'd dare seduce our master.
tu oserais séduire notre maître.
Is this coy act of feigned resistance
Est-ce un acte de résistance feinte ?
typical of you immortal sect people?
typique de vous, gens de la secte immortelle ?
Disgusting. Shameless!
Dégoûtant. Sans vergogne !
Miss Bai,
Mademoiselle Bai,
we Night Clan members
nous, membres du Clan de la Nuit
love and hate boldly.
Aimez et détestez avec audace.
When we desire someone,
Quand on désire quelqu'un,
be they betrothed or already married,
qu'ils soient fiancés ou déjà mariés,
we'll fight for them.
nous nous battrons pour eux.
But we despise those who scheme in shadows.
Mais nous méprisons ceux qui complotent dans l’ombre.
Ye Chenyuan,
Ye Chenyuan,
Miss Bai has laid bare her feelings.
Mademoiselle Bai a mis à nu ses sentiments.
Shouldn't you make your stance clear?
Ne devriez-vous pas clarifier votre position ?
She's the one clinging to me unilaterally.
C'est elle qui s'accroche à moi unilatéralement.
None of my business.
Ce ne sont pas mes affaires.
How could someone from Nine Heavens be so shamelessly persistent?
Comment quelqu'un de Nine Heavens peut-il être aussi effrontément persistant ?
Exactly. How could our master fancy such a lowly wretch?
Exactement. Comment notre maître pouvait -il s'imaginer un misérable aussi humble ?
Xiaoying!
Xiaoying !
I came late.
Je suis arrivé en retard.
Master.
Maître.
Are you hurt?
Es-tu blessé ?
I'm fine.
Je vais bien.
Let's leave here.
Partons d'ici.
Wait.
Attendez.
Ye Chenyuan,
Ye Chenyuan,
what else do you want?
Que veux-tu d'autre ?
Take your thing
Prends ton truc
away.
loin.
Xiaoying,
Xiaoying,
let's go.
allons-y.
(Steamed Buns)
(Petits pains à la vapeur)
Thank you, Master.
Merci, Maître.
Though I don't understand
Même si je ne comprends pas
what truly happened between you and Ye Chenyuan,
que s'est-il réellement passé entre toi et Ye Chenyuan,
Nine Heavens remains your home.
Nine Heavens reste votre maison.
Return with me.
Reviens avec moi.
Master,
Maître,
I know you care for me.
Je sais que tu tiens à moi.
But the immortal sect
Mais la secte immortelle
abandoned all trust in me.
a abandonné toute confiance en moi.
If I return now,
Si je reviens maintenant,
they won't let me go unpunished.
ils ne me laisseront pas impuni.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Sacrificing you
Te sacrifier
was the elders' unauthorized decision.
C'était une décision non autorisée des anciens.
Their use of the forbidden technique
Leur utilisation de la technique interdite
has violated celestial laws.
a violé les lois célestes.
I've obtained evidence
J'ai obtenu des preuves
and will clear your name before the Immortal Lord.
et je purifierai ton nom devant le Seigneur immortel.
But...
Mais...
Xiaoying,
Xiaoying,
I trust you.
Je te fais confiance.
But the immortal sect
Mais la secte immortelle
owns the Divine Sword.
possède l'épée divine.
How can you seek vengeance
Comment peux-tu chercher la vengeance ?
if hunted by Nine Heavens?
si chassé par les Neuf Cieux ?
Return to borrow the immortal sect's power
Retournez pour emprunter le pouvoir de la secte immortelle
to slay the Night Deity.
pour tuer la Déité de la Nuit.
Trust me.
Fais-moi confiance.
I'll secure your standing
Je sécuriserai ta position
within the Nine Heavens.
dans les Neuf Cieux.
Bai Xiaoying, you traitor!
Bai Xiaoying, espèce de traître !
Kneel now!
Agenouillez-vous maintenant !
Yunya,
Yunya,
will you betray the Nine Heavens too?
trahiras-tu aussi les Neuf Cieux ?
The final battle remains
La bataille finale reste à venir
shrouded in doubt.
enveloppé de doute.
Until truth emerges,
Jusqu'à ce que la vérité éclate,
none shall harm her.
personne ne lui fera de mal.
Yunya,
Yunya,
I've never seen you lose your composure like this.
Je ne t'ai jamais vu perdre ton sang-froid comme ça.
Now that you've brought Bai Xiaoying back,
Maintenant que tu as ramené Bai Xiaoying,
why are you covering for her?
pourquoi la couvres-tu ?
My lord,
Monseigneur,
the incident began when Bai Xiaoying was trapped by a formation.
L'incident a commencé lorsque Bai Xiaoying a été piégé par une formation.
It used a forbidden technique
Il a utilisé une technique interdite
that could induce demonic possession.
qui pourrait induire une possession démoniaque.
Do you have proof of the forbidden technique?
Avez-vous la preuve de la technique interdite ?
Ancient archives document
Document d'archives anciennes
this forbidden technique.
cette technique interdite.
So Xiaoying fell victim to a forbidden technique that day.
So Xiaoying fut victime d'une technique interdite ce jour-là.
Is she a traitor or not?
Est-elle une traîtresse ou non ?
She isn't. I vouch for her.
Elle ne l'est pas. Je me porte garant d'elle.
Master,
Maître,
have you considered
avez-vous pensé
how a mediocre disciple like Bai Xiaoying
comment un disciple médiocre comme Bai Xiaoying
gained such power after the Trial Assembly?
a acquis un tel pouvoir après l'Assemblée du Procès ?
She must be a demon.
Elle doit être un démon.
Using an evil being as a sacrifice
Utiliser un être maléfique comme sacrifice
is justified.
est justifié.
Besides,
En plus,
she poisoned you that day.
elle t'a empoisonné ce jour-là.
It's proof of her treachery.
C'est la preuve de sa trahison.
How can you defend
Comment pouvez-vous défendre
such a vile creature?
une créature aussi vile ?
Calling her a demon?
L'appeler un démon ?
Where's the proof?
Où est la preuve ?
As for me,
Quant à moi,
I consumed something unfit that day.
J'ai consommé quelque chose d'impropre ce jour-là.
Xiaoying is blameless.
Xiaoying est irréprochable.
Master,
Maître,
you defend her so blindly.
tu la défends si aveuglément.
Have you
Avez-vous
developed romantic affection?
développé une affection romantique ?
Though a lowly servant,
Bien qu'étant un humble serviteur,
she's a disciple from Yunxiu Pavilion.
c'est une disciple du Pavillon Yunxiu.
This bond
Ce lien
defies all propriety.
défie toute convenance.
How could it be?
Comment est-ce possible ?
It can't be.
Ce n'est pas possible.
Worry not.
Ne vous inquiétez pas.
Leave it to me.
Laisse-moi faire.
I do have biases.
J’ai des préjugés.
For every disciple under me,
Pour chaque disciple sous mes ordres,
I give equal care.
Je donne les mêmes soins.
Now my disciple is wrongfully accused.
Maintenant, mon disciple est accusé à tort.
I must fight for justice.
Je dois me battre pour la justice.
Otherwise,
Sinon,
I'd be unworthy as her master.
Je serais indigne d'être son maître.
The forbidden technique
La technique interdite
is authorized by me.
est autorisé par moi.
Her inner energy is sinister.
Son énergie intérieure est sinistre.
How could I entrust our Divine Sword
Comment pourrais-je confier notre épée divine
to someone like her?
à quelqu'un comme elle ?
I swear upon my life
Je jure sur ma vie
Xiaoying isn't of the Night Clan.
Xiaoying ne fait pas partie du Clan de la Nuit.
Yunya,
Yunya,
I've never seen you act so aggressively before.
Je ne t'ai jamais vu agir de manière aussi agressive auparavant.
Clearly, her influence over you cannot be underestimated.
De toute évidence, son influence sur vous ne peut pas être sous-estimée.
How can I trust
Comment puis-je faire confiance
that you're not bewitched by her?
que tu n'es pas ensorcelé par elle ?
I mean no disrespect to you.
Je ne veux pas vous manquer de respect.
But there's no proof proving her demonic nature.
Mais il n’y a aucune preuve prouvant sa nature démoniaque.
Do you have proof to prove she isn't?
Avez-vous des preuves pour prouver qu'elle ne l'est pas ?
My lord.
Mon seigneur.
If I recall correctly,
Si je me souviens bien,
immortals have a Soul-Crushing Array.
les immortels ont un tableau écrasant l'âme.
It refines both body and soul of Night Clan captives,
Il affine à la fois le corps et l'âme des captifs du Clan de la Nuit,
denying them reincarnation.
leur refusant la réincarnation.
If ordinary people enter,
Si des gens ordinaires entrent,
they endure profound agony.
ils endurent une profonde agonie.
But Night Clan members
Mais les membres du Clan de la Nuit
will be utterly annihilated.
sera complètement anéanti.
If you doubt me,
Si vous doutez de moi,
I can enter this array to prove
Je peux entrer ce tableau pour prouver
my innocence.
mon innocence.
It's too cruel.
C'est trop cruel.
Xiaoying,
Xiaoying,
no need for this.
pas besoin de ça.
Don't worry, Master.
Ne vous inquiétez pas, Maître.
I'm absolutely certain now
Je suis absolument certain maintenant
no Night Deity's power is within me.
aucun pouvoir de Déité de la Nuit n'est en moi.
(Because Ye Chenyuan)
(Parce que Ye Chenyuan)
(isn't the Night Deity at all.)
(ce n'est pas du tout la Déité de la Nuit.)
All immortals!
Tous immortels !
Activate the Soul-Crushing Array.
Activez le tableau écrasant l'âme.
Wait!
Attendez!
If Xiaoying survives
Si Xiaoying survit
and proves her innocence,
et prouve son innocence,
what then?
et alors ?
What would you demand?
Que demanderiez-vous ?
If her innocence is proven,
Si son innocence est prouvée,
she rightfully earned the Divine Sword
elle a légitimement gagné l'épée divine
and deserves recognition as Sword Master.
et mérite d'être reconnu comme Maître d'Épée.
I consent.
Je consens.
If she emerges alive,
Si elle sort vivante,
she'll be Nine Heavens' official Sword Master.
elle sera le maître d'épée officiel de Nine Heavens.
(Impossible.)
(Impossible.)
(Could it be...)
(Serait-ce possible...)
- Xiaoying, what's wrong? - Don't go.
- Xiaoying, qu'est-ce qui ne va pas ? - Ne pars pas.
(I think I'm truly at my limit.)
(Je pense que je suis vraiment à ma limite.)
(How did this happen?)
(Comment est-ce arrivé ?)
Xiaoying!
Xiaoying !
(Forgive me,)
(Pardonne-moi,)
(Master.)
(Maître.)
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
Impossible!
Impossible!
She survived?
Elle a survécu ?
The array
Le tableau
has rendered its verdict.
a rendu son verdict.
I'm no Night Clan member,
Je ne suis pas membre du Clan de la Nuit,
nor do I possess the Night Deity's power.
et je ne possède pas non plus le pouvoir de la Déité de la Nuit.
Well?
Bien?
It appears I was mistaken.
Il semble que je me sois trompé.
Since we wronged Bai Xiaoying,
Puisque nous avons fait du tort à Bai Xiaoying,
she shall reclaim her position as Sword Master.
elle reprendra sa position de Maître d'Épée.
Bai Xiaoying,
Bai Xiaoying,
from this day forth,
à partir de ce jour,
the duty to eradicate the Night Deity and save the Three Realms
le devoir d'éradiquer la Déité de la Nuit et de sauver les Trois Royaumes
rests upon your shoulders.
repose sur tes épaules.
Thank you.
Merci.
Xiaoying,
Xiaoying,
what's on your mind?
Qu'est-ce qui préoccupe votre esprit?
Master.
Maître.
Thank you for your unwavering support
Merci pour votre soutien indéfectible
in clearing my name.
pour laver mon nom.
Now I can walk freely
Maintenant je peux marcher librement
through the Three Realms.
à travers les Trois Royaumes.
You're my...
Tu es mon...
disciple.
disciple.
Clearing your name
Nettoyer votre nom
was my obligation.
c'était mon obligation.
But entering the Soul-Crushing Array
Mais en entrant dans le tableau écrasant l'âme
was reckless.
était imprudent.
Don't act so impulsively again.
N'agis plus de manière aussi impulsive.
I just wanted
Je voulais juste
to spare you the dilemma back then.
pour vous épargner le dilemme de l'époque.
One more thing
Encore une chose
I must remind you.
Je dois vous le rappeler.
No matter your history with Ye Chenyuan,
Quelle que soit votre histoire avec Ye Chenyuan,
the War God's duty is to slay the Night Deity
le devoir du Dieu de la Guerre est de tuer la Déité de la Nuit
and fight the Night Clan.
et combattez le Clan de la Nuit.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
I understand, Master.
Je comprends, Maître.
I know my duty.
Je connais mon devoir.
What are you doing?
Que fais-tu?
Must you be so oblivious?
Devez-vous être si inconscient ?
Fine.
Bien.
I'm feeling generous today,
Je me sens généreux aujourd'hui,
so I'll teach you.
alors je vais t'apprendre.
Have you forgotten
As-tu oublié
our marriage is merely transactional?
notre mariage est simplement transactionnel ?
Gaining the sword crystal,
Gagner le cristal de l'épée,
I'll marry you to jointly rule the Night Clan.
Je t'épouserai pour diriger conjointement le Clan de la Nuit.
Don't delude yourself into thinking you're my real wife.
Ne vous faites pas d’illusions en pensant que vous êtes ma vraie femme.
You can't be serious.
Tu ne peux pas être sérieux.
You'd make me a widow in life?
Tu ferais de moi une veuve dans la vie ?
You're the one who demanded marriage as a condition.
C'est toi qui as exigé le mariage comme condition.
If you don't want to,
Si tu ne veux pas,
we can discuss other terms.
nous pouvons discuter d'autres termes.
Ye Chenyuan,
Ye Chenyuan,
Bai Xiaoying has returned to the Nine Heavens
Bai Xiaoying est de retour aux Neuf Cieux
and is the Sword Master destined to kill you.
et le Maître de l'Épée est destiné à vous tuer.
You choose now to play tricks with me?
Tu choisis maintenant de me jouer des tours ?
Isn't it a bit too late?
N'est-ce pas un peu trop tard ?
Give it up.
Abandonne.
She's now our enemy.
Elle est maintenant notre ennemie.
There's no future between you two.
Il n'y a pas d'avenir entre vous deux.
Shut up!
Fermez-la!
This version of you,
Cette version de toi,
I find it more appealing.
Je trouve ça plus attrayant.
Is that you?
Est-ce que tu?
Ye Chenyuan,
Ye Chenyuan,
what do you want?
que veux-tu?
So you did become the Sword Master.
Alors tu es devenu le Maître de l'Épée.
After how Nine Heavens treated you,
Après la façon dont les Neuf Cieux t'ont traité,
you'd still return to protect them?
tu reviendrais quand même pour les protéger ?
Should I praise your magnanimity
Dois-je louer votre magnanimité
or condemn your ambition?
ou condamner votre ambition ?
Or perhaps
Ou peut-être
you're motivated by affection?
vous êtes motivé par l'affection ?
Ye Chenyuan,
Ye Chenyuan,
did you come here just to say this?
es-tu venu ici juste pour dire ça ?
Seems I guessed right.
Il semble que j'aie bien deviné.
You've barely left the Night Clan,
Tu as à peine quitté le Clan de la Nuit,
yet you're already entangled with your master.
et pourtant tu es déjà empêtré avec ton maître.
It violates natural order.
Cela viole l’ordre naturel.
The Nine Heavens permits such audacity?
Les Neuf Cieux permettent une telle audace ?
What a cosmic joke!
Quelle blague cosmique !
Exactly.
Exactement.
My master protects and respects me.
Mon maître me protège et me respecte.
He cleared my name
Il a blanchi mon nom
and made me the Sword Master.
et a fait de moi le Maître de l'Épée.
He's the finest man in all realms.
C'est l'homme le plus talentueux dans tous les domaines.
What's that to you?
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
Let's go.
Allons-y.
You won't take Xiaoying.
Tu ne prendras pas Xiaoying.
You dare stop me?
Tu oses m'arrêter ?
Master!
Maître!
Come with me.
Viens avec moi.
Xiaoying!
Xiaoying !
Let go of me!
Lâche-moi !
Let go!
Lâcher!
So, you gave up the sword crystal
Alors, tu as abandonné le cristal de l'épée
and insisted on leaving for him?
et j'ai insisté pour partir pour lui ?
Ye Chenyuan, have you forgotten
Ye Chenyuan, as-tu oublié
how I begged you so pathetically
comment je t'ai supplié si pathétiquement
not to marry Hua Yuying?
ne pas épouser Hua Yuying ?
What was your answer?
Quelle a été ta réponse ?
Now you change your mind?
Maintenant tu changes d'avis ?
What's that to me?
Qu'est-ce que ça peut me faire ?
You don't want the sword crystal?
Tu ne veux pas du cristal de l'épée ?
Of course I do.
Bien sûr que oui.
Xiaoying!
Xiaoying !
Master, you...
Maître, vous...
No!
Non!
Stop!
Arrêt!
Xiaoying,
Xiaoying,
why defend a Night Clan member?
pourquoi défendre un membre du Clan de la Nuit ?
Master, you misunderstood.
Maître, vous avez mal compris.
He's not here for war.
Il n'est pas ici pour la guerre.
He's helping us get the sword crystal.
Il nous aide à obtenir le cristal de l'épée.
The sword crystal awakens the Divine Sword
Le cristal de l'épée réveille l'épée divine
to slay the Night Deity.
pour tuer la Déité de la Nuit.
Why would he help you get it?
Pourquoi t'aiderait-il à l'obtenir ?
Master,
Maître,
I'll explain everything later.
Je t'expliquerai tout plus tard.
But please trust me.
Mais s'il vous plaît, faites-moi confiance.
He means no harm this time.
Il n'a aucune intention de faire du mal cette fois-ci.
Our personal scores
Nos scores personnels
will be settled another time.
sera réglé une autre fois.
Today's negotiation
Négociation d'aujourd'hui
shouldn't occur in Nine Heavens.
ne devrait pas se produire dans Nine Heavens.
As a mortal representative,
En tant que représentant mortel,
I choose the Mortal Realm as the venue.
J'ai choisi le Royaume des Mortels comme lieu.
Ye Chenyuan represents his clan.
Ye Chenyuan représentait son clan.
Master represents the Nine Heavens.
Le Maître représente les Neuf Cieux.
Where's the sword crystal?
Où est le cristal de l'épée ?
It's still with Hua Yuying of the Night Clan.
C'est toujours avec Hua Yuying du Clan de la Nuit.
Xiaoying says you're not the Night Deity.
Xiaoying dit que tu n'es pas la Déité de la Nuit.
So that's true.
Donc c'est vrai.
The true one wouldn't lose to his underlings.
Le vrai ne perdrait pas face à ses subordonnés.
Didn't you lose to your own disciple?
N'as-tu pas perdu contre ton propre disciple ?
You even tried to kill her.
Tu as même essayé de la tuer.
If not for you,
Si ce n'est pas pour toi,
would she have turned traitor?
serait-elle devenue une traîtresse ?
If not for me,
Si ce n'était pas pour moi,
would she be sitting here alive today?
serait-elle assise ici en vie aujourd'hui ?
Master,
Maître,
let's not dwell on the past.
ne nous attardons pas sur le passé.
The optimal solution now
La solution optimale maintenant
is to utilize my master's power.
c'est d'utiliser le pouvoir de mon maître.
This way,
Par ici,
Hua Yuying can no longer rival us.
Hua Yuying ne peut plus rivaliser avec nous.
Ye Chenyuan can reclaim the Night Clan.
Ye Chenyuan peut reconquérir le Clan de la Nuit.
We'll get the sword crystal.
Nous allons récupérer le cristal de l'épée.
Xiaoying,
Xiaoying,
I trust you.
Je te fais confiance.
But I don't trust him.
Mais je ne lui fais pas confiance.
I should lead the Nine Heavens forces
Je devrais diriger les forces des Neuf Cieux
to storm the Night Clan and seize the crystal.
pour prendre d'assaut le Clan de la Nuit et s'emparer du cristal.
You?
Toi?
You'd lose your head
Tu perdrais la tête
before reaching the Night Clan.
avant d'atteindre le Clan de la Nuit.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Master,
Maître,
if you doubt him,
si tu doutes de lui,
test him with Truthwater.
testez-le avec Truthwater.
Ye Chenyuan,
Ye Chenyuan,
if we help you overthrow Hua Yuying,
si nous vous aidons à renverser Hua Yuying,
will you give us the sword crystal?
est-ce que tu nous donneras le cristal de l'épée ?
Yes.
Oui.
Master,
Maître,
your turn.
À ton tour.
Are you taking
Est-ce que tu prends
the sword crystal for Xiaoying?
le cristal d'épée pour Xiaoying ?
Master,
Maître,
this kind of...
ce genre de...
Yes.
Oui.
Do you have feelings for Xiaoying?
As-tu des sentiments pour Xiaoying ?
♪Withered trees bear decaying rings♪
♪Les arbres flétris portent des anneaux de décomposition♪
♪Love and hate entwine in cycles♪
♪L'amour et la haine s'entremêlent en cycles♪
♪Vows unravel into parting words♪
♪Les vœux se transforment en mots d'adieu♪
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪Le monde mortel et cruel coupe comme une lame♪
♪Your icy tone♪
♪Ton ton glacial♪
♪Wounds across lifetimes♪
♪Blessures à travers les vies♪
♪The bitterest tear stains♪
♪Les taches de larmes les plus amères♪
♪Scorch my lips♪
♪ Brûle mes lèvres ♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Les souvenirs s'accumulent, tendres et chaleureux♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Notre lien du destin s'accroche inflexiblement♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Les lignes tachetées du destin sur les paumes♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Séparer l'aube de la nuit sans fin♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Les vents violents rassemblent les étoiles clairsemées♪
♪Yet still I wait♪
♪Pourtant j'attends toujours♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Pour une promesse perdue, partager le voyage de la vie♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪Les fleurs éphémères se fanent du jour au lendemain♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪Les délires de l'ivresse alimentent cette obsession♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪À travers des vies de chaînes, seuls mes soupirs demeurent♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪Le chagrin s'élève au-dessus des sommets♪
♪Never reaching the far shore♪
♪N'atteignant jamais l'autre rive♪
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪Comment pourrais-je te chercher dans les lumières qui s'estompent ?♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Les souvenirs s'accumulent, tendres et chaleureux♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Notre lien du destin s'accroche inflexiblement♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Les lignes tachetées du destin sur les paumes♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Séparer l'aube de la nuit sans fin♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Les vents violents rassemblent les étoiles clairsemées♪
♪Yet still I wait♪
♪Pourtant j'attends toujours♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Pour une promesse perdue, partager le voyage de la vie♪